http://www.cnblogs.com/zhaof/p/7211253.html


cookies:

简单的说就是当用户通过http协议访问一个服务器的时候，这个服务器会将一些Name/Value键值对返回给客户端浏览器，并将这些数据加上一些限制条件。在条件符合时，这个用户下次再访问服务器的时候，数据又被完整的带给服务器。

Cookie就像是服务器给每个来访问的用户贴的标签，而这些标签就是对来访问的客户端的独有的身份的一个标识，这里就如同每个人的身份证一样，带着你的个人信息。而当一个客户端第一次连接过来的时候，服务端就会给他打一个标签，这里就如同给你发了一个身份证，当你下载带着这个身份证来的时候，服务器就知道你是谁了。所以Cookie是存在客户端的，这里其实就是在你的浏览器中。

Cookie中包含了一个由名字=值（name = value）这样的信息构成的任意列表，通过Set-Cookie或Set-Cookie2 HTTP响应（扩展）首部将其贴到客户端身上。

这里Cookie主要分为两种：
会话Cookie：不设置过期时间，保存在浏览器的内存中，关闭浏览器，Cookie便被销毁
普通Cookie:设置了过期时间，保存在硬盘上

session:
我们知道了Cookie可以让服务器端跟踪每个客户端的访问，但是每次客户端的访问都必须传回这些 Cookie，如果 Cookie 很多，这无形地增加了客户端与服务端的数据传输量，而 Session 的出现正是为了解决这个问题。

同一个客户端每次和服务端交互时，不需要每次都传回所有的Cookie值，而是只要传回一个ID这个ID是客户端第一次访问服务器的时候生成的，而且每个客户端是唯一的。这样每个客户端就有了一个唯一的ID，客户端只要传回这个ID就行了，这个ID通常是NANE为JSESIONID的一个Cookie。所以Session其实是利用Cookie进行信息处理的。

cookie和session的共同之处在于：cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。
cookie 和session的区别是：cookie数据保存在客户端，session数据保存在服务器端。
cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,如果主要考虑到安全应当使用session，当然也没有绝对的安全，只是相对cookie，session更加安全
session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，如果主要考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE
cookie和session各有优缺点，所以将登陆信息等重要信息存放为SESSION;其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中